Olá! Mergulhar no mundo dos marketplaces
online revela muitas estratégias, né?
Mas hoje vamos focar numa que, olha,
transforma um problema aparente em
vantagem, a tal da demanda insatisfeita.
Isso mesmo. Temos um material bem
interessante que explora como
identificar e aproveitar essas brechas.
Bora investigar isso? Com certeza. A
ideia central é até que simples, né?
Demanda insatisfeita acontece quando
alguém procura algo específico no
marketplace e putz, não acha ou não acha
do jeito que queria, né? Exato. Ou as
opções disponíveis simplesmente não
agradam. Pode ser o preço, pode ser o
frete, a forma de pagamento, enfim, fica
aquela desconexão clara, né, entre o
desejo de comprar e o que tá realmente
ali na prateleira virtual. Perfeito. É
isso. Um desequilíbrio claro. E essa
frustração toda do comprador pode ser,
na verdade, um sinal verde pro vendedor
mais ligado, certo? Sem dúvida. Porque
identificar onde a oferta tá falhando
abre caminho para explorar nichos menos
óbvios e, quem sabe dá um gás legal nas
vendas. Exatamente. E o interessante é
que essa demanda se manifesta
basicamente de duas maneiras principais.
A primeira, que é a mais direta, a gente
chama de demanda insatisfeita pura.
pura. Como assim? É quando o produto
simplesmente não existe na plataforma,
sabe? Ou tem pouquíssimos vendedores
oferecendo aquilo? Tipo, quase ninguém
vende. Ah, entendi. Nesse caso, a
oportunidade parece claríssima. Ser
pioneiro ou um dos poucos ali oferecendo
aquele item faz todo sentido. Mas você
falou numa segunda forma, como ela
funciona? Essa parece menos óbvia, né?
Sim, é mais sutil, mas na miúda, nesse
caso, olha só, o produto até está
listado no marketplace, ele existe lá,
tá? Ele tá lá, mas mas as condições da
oferta não convencem o compador. Imagina
procurar algo, achar, mas aí o frete é
caríssimo. Ou só aceita um tipo de
pagamento que a pessoa não usa? Isso. Ou
prazo de entrega, sei lá, para daqui a
um mês ou até o anúncio, sabe? tão mal
feito, com foto ruim e discreção confusa
que gera desconfiança. Nossa, total. O
produto tá lá, mas a experiência de
compra falha. Exatamente. A experiência
não fecha. Entendi. Então, não é só
sobre ter o produto, mas sobre como você
apresenta ele, como você entrega a
solução completa. Perfeito. A
oportunidade aqui seria otimizar esses
fatores, frete, pagamento, qualidade do
anúncio para pegar esses clientes que os
concorrentes estão, de certa forma
deixando escapar, né? Exato. É ajustar
sua oferta para preencher essa lacuna de
qualidade ou de conveniência na
experiência de compra, não só de ter o
item disponível. OK? Mas assim,
identificar isso na prática parece um
desafio. O material que a gente analisou
sugere que não basta só ver o que tem
muita busca. Correto? Como ir além da
intuição para achar essas minas de ouro?
Correto? Não é só feeling, não. O
segredo não é olhar só pro volume de
buscas isolado, sabe? É cruzar essa
informação com a oferta que já existe na
plataforma. Cruzar dados. Então isso, a
chave é procurar produtos em nichos
desatendidos, ou seja, itens com alta
procura, muitas buscas por palavraschave
específicas, tá? Mas que tem poucas
ofertas ativas ou as vendas estão muito
concentradas em um ou dois vendedores
só. Exatamente. Essa discrepância, essa
diferença é o sinal de alerta. Opa, tem
algo aqui. Faz sentido. É tipo o exemplo
das escadinhas redutoras para assento
sanitário que o material cita, né? Isso.
Perfeito exemplo. Muita gente procurando
isso na categoria de higiene para bebês,
mas na hora H para comprar mesmo, poucas
opções realmente disponíveis ou que
pareçam boas. Imagina a frustração dos
pais ali sem achar algo tão específico.
Exatamente essa a lógica. É um exemplo
claro de um nicho com demanda reprimida
esperando alguém atender direito. E para
ter certeza, para validar essas
hipóteses e refinar a estratégia, aí
entra a análise de dados mais a fundo,
né? fundamental. Hoje tem ferramentas,
inclusive com inteligência artificial,
que ajudam muito nisso, a analisar a
concorrência, a verificar se realmente
vale a pena entrar naquele nicho e
imagino que ajudem a otimizar os
anúncios também, né? Tipo o título certo
para atrair quem busca, definir preço
competitivo. Sim. otimizar títulos, e,
definir preços e até prever a demanda
para gerenciar melhor o estoque. A IA
pode acelerar muito essa análise e pegar
uns padrões que a gente manualmente
talvez nem notasse. Ou seja, não é só
achar a brecha, é ter as ferramentas e a
análise para saber se vale a pena o
mergulho e como entrar ali de forma
eficaz, sem dar um tiro no escuro. Sem
dúvida. O e-commerce é muito dinâmico,
né? Tem que analisar quantos anúncios já
existem para algo parecido, como eles
estão vendendo, quais os pontos fracos
deles, tudo isso informa decisão.
Entendido? Então, resumendo a essência
da coisa, em vez de só ficar brigando
por preço naquilo que todo mundo já
vende, a estratégia é olhar para onde a
oferta tá falhando, onde o comprador não
tá sendo plenamente atendido, é quase
encontrar valor na frustração dos
outros, por assim dizer. Exato. É uma
mudança de perspectiva bem poderosa.
Cada busca sem resultado, cada carrinho
abandonado por causa de um frete ruim é
um dado valioso, uma pista. Tratar cada
intenção de compra não feita como uma
informação útil. Isso. Usar essa
informação para guiar as decisões sobre
o que vender, como anunciar, como
precificar. Adaptabilidade e análise de
dados são a chave nesse jogo. Isso deixa
a gente com uma reflexão interessante
pro final, né? Se a gente já falou da
disponibilidade do produto e das
condições da oferta, que outras
expectativas, talvez não atendidas,
poderiam estar criando novas formas de
demanda insatisfeita hoje em dia? Hum,
boa pergunta. Sei lá, talvez algo mais
ligado à
sustentabilidade, à origem do produto ou
a serviços que vêm junto com a compra.
Fica aí algo pra gente pensar e
explorar, né? Com certeza. O consumidor
muda, as expectativas mudam, sempre tem
novas brechas surgindo, fica pulgo atrás
da orelha.